№1
В модель OSI/ISO входят следующие уровни:
1) Физический, его функция - кодирование и передача данных по физическому каналу;
2) Канальный, его функция - физическая адресация;
3) Сетевой, его функция - логическая адресация и маршрутизация пакетов;
4) Транспортный, его функция - контроль передачи данных;
5) Сеансовый, его функция - взаимодействие хостов на уровне операционной системы;
6) Представления, его функция - представление данных, шифрование;
7) Прикладной, его функция - обеспечивать взаимодействие пользовательских приложений с сетью.

№2
UDP (Universal Datagram Protocol) - использует простую модель передачи, без неявных «рукопожатий» для обеспечения надёжности, упорядочивания или целостности данных. Таким образом, UDP предоставляет ненадёжный сервис, и датаграммы могут прийти не по порядку, дублироваться или вовсе исчезнуть без следа. UDP подразумевает, что проверка ошибок и исправление либо не нужны, либо должны исполняться в приложении.

TCP (Transfer Control Protocol) - предоставляет поток данных с предварительной установкой соединения, осуществляет повторный запрос данных в случае потери данных и устраняет дублирование при получении двух копий одного пакета, гарантируя тем самым (в отличие от UDP) целостность передаваемых данных и уведомление отправителя о результатах передачи.

№3
Обмен данными по сети ведётся между двумя процессами по определённому протоколу. Для установки соединения необходимы:
1) номер протокола;
2) два IP-адреса (адрес хоста-отправителя и адрес хоста-получателя для построения маршрута между ними);
3) два номера порта (порт процесса-отправителя и порт получателя).

№4
Функция активных сокетов - передача информации (ввод и вывод)
Функция пассивных сокетов - "прослушивание" канала связи и установление соединения

№5
Метод, который используется для организации надежной передачи в протоколе TCP, называется квитированием. Отправитель отсылает данные и ждет пока к нему не придет "квитанция", подтверждающая, что его данные благополучно дошли к получателю.